---
title: "Где учить китайский язык в Москве"
h1: "Где учить китайский язык в Москве"
date: 2019-12-04T19:34:51
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/page-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: Где учить китайский язык в Москве"
image: "images/blog/post-placeholder.jpg"
---

Популярность китайского языка растёт с каждым днём, появляется всё больше желающих его изучать и школ, предлагающих обучение китайскому языку. Большинству людей китайский нужен для работы и учёбы, поэтому они задаются вопросом, как организовать занятия, чтобы достичь максимального результата.

## На что обратить внимание при выборе школы/курсов китайского языка?

В настоящее время существуют три основных формата изучения языка: самостоятельно, с помощью частного преподавателя или в составе группы языковой школы. Какой же формат выбрать, чтобы получить наилучшие результаты?

Каждый из трёх методов имеет свои плюсы и минусы.

## Получится ли учить самостоятельно?

Подчеркнём сразу: самостоятельное изучения китайского языка с нуля не имеет никаких плюсов, и может больше навредить, чем помочь кому-то. Конечно, сегодня существует множество инструментов для помощи ученику: обучающие видео, самоучители, сборники грамматики, сайты с информацией и пр. Однако вся проблема таких средств в том, что при работе с ними отсутствует коммуникация.

Коммуникация –  главная цель использования языка. Вряд ли вы хотите выучить китайский язык, чтобы просто читать трактаты Конфуция и не иметь возможности поделиться ни с кем впечатлением от прочитанного. Важнейший закон обучения гласит: чтобы научиться какому-то действию, нужно повторять это действие. Если вы хотите научиться коммуникации, вам нужен партнер для этой самой коммуникации – к сожалению, ни харизматичный блогер из интернета, ни автор самоучителя не могут считаться таковым. Поэтому самостоятельное обучение с нуля часто превращается в скучное зазубривание слов, запоминание грамматических правил и полное непонимание, как это все можно применить.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/12/zcp70vm6OwI-e1578670645207.jpg)

В случае самостоятельного обучения существует ещё и немалый риск, что ученик заложит себе неправильную базу. Начальный этап изучения китайского языка крайне важен тем, что в этот момент ставится произношение, развивается слух на 4 тона, осваивается начальная грамматика. Вероятность того, что ученик что-то недослышит или не поймет, крайне велика; а при отсутствии контроля со стороны преподавателя некому будет обнаружить и исправить ошибки. Поэтому видео, самоучители и подобные дополнительные материалы стоит рассматривать только как подспорье в обучении, когда вы уже занимаетесь китайским языком с учителем – при таком применении они будут очень эффективны!

## А можно индивидуально?

Второй возможный формат занятий – уроки один на один с преподавателем. Есть ли коммуникация на таких уроках? Безусловно! Присутствует ли помощь в исправлении ошибок, создании языковой базы? Огромная! На индивидуальных уроках учитель может уделить ученику максимум внимания: тщательнейшим образом отработать различные нюансы произношения, посвятить больше времени теме, которая тяжелее дается и т.д. А еще на индивидуальных уроках не скрыть недоделок в домашнем задании.

Однако в этих плюсах таятся и минусы – как часто говорят, недостатки являются продолжением достоинств.

Во-первых, коммуникация в паре все же не совсем то же самое, что общение  в группе: вы привыкаете к произношению и манере речи одного человека, а задания на устную практику ограничены диалогами в паре.

Во-вторых, возможность подстраивать программу под вас может расслабить, и велик риск «засесть» на одной теме на долгие недели.

В-третьих,  иногда хочется применить полученные знания для общения со сверстниками – с ними все равно веселее, чем с учителем, который старше. Немаловажный аспект – индивидуальные занятия обычно стоят в несколько раз дороже групповых, ведь учитель готовит урок и тратит время только на вас.

Выбирать ли занятия тет-а-тет – зависит от вас. Пожалуй, единственный случай, когда индивидуальные уроки являются единственным вариантом – если у вас нестабильный график, и вы хотите, чтобы учитель подстраивался под вас.

## Что дают занятия в группе?

Плюсы занятия в группе вытекают из минусов уроков с репетитором – вам всегда гарантировано много общения. К тому же вы говорите, переписываетесь, дискутируете с вашими ровесниками и на темы, интересные людям вашего возраста – такие уроки всегда будут живее и веселее. Групповые занятия дисциплинируют, ведь есть программа, от которой учитель не будет отклоняться – хочешь – не хочешь, а к каждому уроку нужно быть готовым, ведь никто не будет ждать отстающих. На уроках в группе также невозможно отвлечь преподавателя разговорами «о жизни», когда вы устали и хотите немножечко схитрить. Что касается минусов… честно говоря, мы не видим в групповых уроках никаких минусов, поэтому придерживаемся именно этого формата в своей работе.

## Почему учить китайский лучше всего в CCN?

Мы имеем огромный опыт работы и разработали собственную систему преподавания китайского языка.

Численность группы в школе CCN не превышает трёх-четырёх человек. Формат занятий в онлайн-школе содержит все преимущества групповых занятий, но благодаря маленькой группе, приближается к индивидуальным урокам по тщательности отработки материала.

Наши занятия ведутся дистанционно, на онлайн платформе, в режиме конференции. Это тоже плюс, ведь ученику не требуется даже выходить из дома или офиса, чтобы позаниматься китайским – достаточно иметь компьютер с наушниками и веб-камерой.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/12/IMG_5153-1024x701.jpg)

Для учеников разных возрастов мы разработали разные программы: для школьников (с 5 по 7 класс), подростков (с 8 по 11 класс), взрослых (с 18 лет).

Все занятия построены по коммуникативной методике. Это значит, что урок ведётся на китайском языке, при этом учащиеся говорят более 70% времени занятия.

Наши преподаватели имеют высокую квалификацию, образование и опыт в сфере преподавания китайского языка как иностранного.

Уже через полгода обучения вы сможете говорить и переписываться с китайцами, обсуждая бытовые темы в рамках базовой лексики, а через 2 года – читать блоги на китайском или вести такой самостоятельно, смотреть и обсуждать фильмы, рассуждать на широкий круг тем – от бытовых вопросов до социальных и политических.

## Какая стоимость занятий в школе CCN?

Стоимость зависит от выбранного формата занятий:

| Мини-группа до 4 человек | Индивидуальные уроки |
| --- | --- |
| Для тех, кто хочет изучать китайский с комфортной интенсивностью | Для тех, кто хочет изучать китайский в комфортном для себя режиме |
| Онлайн: 8 раз/мес. по 80 мин. | Онлайн: 1 занятие по 50 мин. |
| **Оплата за 1 мес.**: 8600 руб  (8 занятий по 1075 руб.)  **Оплата за 4 мес.**: 34 200 руб  (36 занятий по 950 руб.) | **Минимальный пакет**: 8250 руб  (5 занятий по 1650 руб.)  **Пакет 10 занятий**: 15 000 руб  (1 занятий по 1500 руб.)  **Пакет 20 занятий**: 24 000 руб.  (1 занятие 1200 руб.) |

Для более подробного знакомства со школой китайского языка CCN и уточнения деталей, мы приглашаем вас записаться на бесплатный пробный урок. На нём вы узнаете об особенностях китайского языка, познакомитесь с преподавателем, технической стороной обучения и скажете свои первые слова на китайском.

![](https://chinacampus.ru/wp-content/uploads/2019/12/kartinka-1--1024x563.jpg)